Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:

анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;

контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

Необходимо построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В нашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

Вывод:
Построили модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека с ошибкой 6.6 года. Стоить отметить, что даже при небольшом количестве эпох наблюдается переобучение - мы видим значительное улучшение качества на обучающей выборке, при этом на валидационной выборке качество растет значительно медленнее. Данный факт связан со склонностью многослойных архитектур сетей к переобучению и не можем сигнализировать о плохом качестве модели, в данном случае - при необходимости, можно провести дополнительные тесты и понаблюдать, как модель обобщается. Можно уменьшить количество эпох до 4.

Было поставлено две основные цели данного проекта:

анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;

контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

По первому пункту ошибка допустима, по второму необходимо провести дополнительную проверку данных возрастных групп до 18 лет.

Стек технологий:
Keras, PIL, NumPy, Pandas, Нейронные сети, ResNet50, Аугментация
