Необхдимо подготовить прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий

Выводы по проекту:
1. Лучшая выбранная модель оказалась чуть хуже. чем константная. На это есть несколько возможных причин:
1.1 Присутствують выбросы и аномалии в данных, пропуски  
1.2 Оба целевых признака отсутствовали в тестовой выборке, взяли их из полной выборке. За индексы использовали дату со временем.  
1.3 Нашли и устранили редкие и выбивающиеся занчения проанализировав через метод .describe() по аналогии с тем, как это реализовано в диаграмме размаха.  
1.4 Данные с пропусками в целевых признаков удалили(5% от всех данных), чтоб они не оказали влияние на модель  

2 Необходимо:  
2.1.Для улудшения модели разобраться с выбросами в районе нуля
2.2 Более равномерно разделить выборки по размерам гранул
2.3.Разобраться почему не происходит очистка от свинца
2.4.Разобраться почему в тестовой выборке отсутствовали целевые покзатели
2.5 Качество данных на входе модели машинного обучения: повторно оценить аномалии, пропуски, соответствие законам химии и физики, все ли правдоподобно?
2.6 Работа с моделями машинного обучения:
- Создание новых признаков для моделей, Features Engineering: возможно стоит обратиться к технологу производства и ещё раз пробежаться по бизнес-цепочке процесса.
- Отбор самих моделей машинного обучения и гиперпараметров.
2.7 Параметры производственного процесса, к примеру: температура сырья, скорость ленточного конвейера, и.т.п.

3. В ходе анализа данных выявленно:
3.1 Не происходит, либо идет незначительная очистка продукта от Pb.
3.2 Размеры гранул в выборках различаються. Можно было и более раввномерно разделить их.  

4. Выбрана лучшая модель ElasticNet(alpha=0.1, l1_ratio=0.1, random_state=42). С показателями по Итоговое sMAPE = 9.04.   
