Описание проекта:

# Промышленность — задача проекта

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Вам предстоит построить модель, которая предскажет температуру стали.

### Описание этапа обработки

Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, изнутри его облицовывают огнеупорным кирпичом. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены в крышке ковша.

Из сплава выводится сера (десульфурация), добавлением примесей корректируется химический состав и отбираются пробы. Сталь легируют — изменяют её состав — подавая куски сплава из бункера для сыпучих материалов или проволоку через специальный трайб-аппарат (англ. tribe, «масса»).

Перед тем как первый раз ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки.

Тогда расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок-слябов (англ. *slab*, «плита»).

Стек технологий:

Python, pandas, numpy, seaborn, matplotlib, scipy, scikit-learn, крос-валиация, catboost, линейная регрессия, логическая регрессия

Были получены следующие выводы:
**Мы провели исследовательский анализ данных, в ходе которого было выявлено:**

1. таблицах были выявлены пропуски данных. Природа части пропусков известна от заказчика.
2. Партии с одним замером в температуре, мощности электродов удалили(от заказчика)
3. В некоторых колонках были выявлены подозрительные значения. Они могли появиться в данных например, в результате сбоя измерительного оборудования;
4. Были выявлены замеры температуры менее 1500 градусов. Данные удалены. (от заказчика)
5. Была выявлена партия с отрицательной реактивной мощностью. Данные этой партии удалили.(от заказчика)
6. Во всех таблицах количество уникальных значений в столбце key различается. При формировании единой таблицы обучающих признаков будет использовать inner.
7. Все таблицы проиндекировали по номеру партии
8. Пропуски в сыпучих материалах заменили на "0"(от заказчика)
9.  Высчитали время нагрева и полную мощность.
10. Время привели к формату datetime
11. В таблице temp оставили агрегировали по key. Оставили значение первой и последней температуры разницу между ними. И время первой и посленего замера.
     
**Обучили модели Catboost, линейная регрессия, Случайный лес**
  
1. Разделили датасет на выборке 75% обучающий и 25% тестовые
2. Прмаштабировали признаки
3. Обучили три модели и получили кросс-валидационные оценки. MAE < 6.8 для модели Catboost и Random Forest
4. Лучшая модель это Catboost

**Лучшую модель сравнили с константной и проверили на тестовой выборке**

**Провели анализ признаков**
На финальную температуру в большей степени влияют:
1. Начальная температура
2. Переданная сплаву полная мощность
3. Важную роль играет время процедуры (время остывания спалава). 
 
Влияние добавляемых материалов, в наибольшей степени на предсказания модели влияют:
1. Добавки материалов Wire 1 и Bulk 12, Wire 2, Bulk 6, Bulk 14, Bulk 15
2. Подача газа 1
Статус проекта:
Завершен
