Название: Отток клиентов банка

Описание:
В ходе исследования было проведено анализ ухода клиентов из банка "Бета-Банк". Мы разработали модель и подобрали параметры, которые могут предсказать, уйдет ли клиент из банка в ближайшее время. Модель, которую мы разработали, имеет предельно большое значение F1-меры. Дополнительно мы оценили модель по параметрам AUC-ROC, сравнивая её значение с F1-мерой. Также, мы применили различные методы для борьбы с дисбалансом.

Стек технологий:

Pandas
NumPy
Seaborn
Matplotlib
Regular Expressions
Scikit-learn
CatBoost
Imbalanced-learn
Выводы:
Мы определили две самые удачные модели: CatBoostClassifier с лучшей F1-мерой и мерой ROC-AUC, полученной с параметром threshold=0.25, и RandomForestClassifier с порогом 0.3. Для обеих моделей мы подобрали оптимальные гиперпараметры.
Мы также выяснили, что при наличии дисбаланса для нашей задачи, лучше всего подходит параметр изменения порога для RandomForestClassifier и немного для CatBoostClassifier. Увеличение выборки показало себя лучше, чем ее уменьшение, но не подходит для CatBoostClassifier и RandomForestClassifier.
Наиболее важными признаками, на которые стоит обратить внимание банковским маркетологам, являются: возраст клиента, количество продуктов банка, используемых клиентом, баланс на счете, предполагаемая зарплата и кредитный рейтинг.
Для прогнозирования оттока клиентов мы рекомендуем использовать модель на основе алгоритма Случайного леса с параметрами RandomForestClassifier(class_weight={1: 3.4}, max_depth=18, min_samples_leaf=4, min_samples_split=12, n_estimators=83) и модель CatBoostClassifier(random_seed=42, logging_level='Silent', custom_loss=['F1'], loss_function='Logloss').

Статус: Завершен.
