Допустим, мы работаем в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Построим модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируем возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

Выводы по проекту:
1. Идеально показала себя модель линейной регресии для второго региона. Но значение метрики R2 равно единице только в одном случае, если MSE нулевое. Такая модель предсказывает все ответы идеально. Такое никогда не бывает - это означает что все прогнозы на тренировочных данных совпали с валидационными. Т.е. прогнозы имееют нулеву ошибку. Нулевая ошибка может быть только при отсутствии вероятного характера. Скорее всего повлияла сильная корреляция признаков f2 к запасу для данного региона. Следовательно, нужно уточнить корректность данных по региону. Использовать данные будет не корректно.
2. В каждом регионе есть доля безубыточных скважин, они нас больше всего интересуют. Меньше всего безубыточных скважин во втром регионе, средний объем сырья для безубыточной разработки новых скважин равен 111,11 тыс. бар.
3. Самым привлекательным для разработки месторождений являеться Первый регион, с прогнозируемой прибылью 3.32 млрд. рублей
4. уровень риска меньше критического(2,5%) получить прибыль смог преодолеть только Второй регион. Где присутствует 95% шанс получить прибыль больше 0.43 млрд. руб. Риск стать убыточным составляет только 0.7 %
5. При правильности данных второго регина, выбираем его, как единиственно удовлетваряющего условиям задачи. Притом можно обратить внимание. что на количество запасов большое влияние оказывает фактор f2.